---
title: Специальные условия
order: 4.5
---

Использование специальных условий:

-  **Субтитры** доступны в загруженных в систему видеоматериалах (материал должен быть добавлен в систему не ранее 2023 года)

-  **Озвучивание элементов на экране**. Скринридер - это приложение, которое озвучивает элементы на экране.

   -  [Windows-скринридер](https://support.microsoft.com/ru-ru/windows/глава-1-знакомство-с-экранным-диктором-7fe8fd72-541f-4536-7658-bfc37ddaf9c6) - «Экранный диктор», вызывается нажатием Win+Ctrl+Enter.

   -  [MacOS-скринридер](https://support.apple.com/ru-ru/guide/voiceover/vo2682/mac)  - VoiceOver, тоже встроен в систему. Настраивается в панели управления на экране «Универсальный доступ» (Accessibility).


